Bu ilk örnekte html5 standartlarında temel bir html sayfası nasıl olur. Onunla ilgili pratiksel bir kod yazdık.

HTML nedir diye belli başlı bir bilgi verirsek eğer:

-Web sayfalarını oluşturmak için kullanılan standart haline gelmiş bir biçimlendirme dilidir.
-HTML hiper metin işleme dili anlamına gelir
-HTML,bir işaretleme  yapısı kullanarak Web sayfalarının yapısını açıklar
-HTML öğeleri, HTML sayfalarının yapı taşlarıdır
-HTML öğeleri etiketlerle temsil edilir
-HTML etiketleri, "başlık", "paragraf", "tablo" vb. Gibi içerik parçalarını etiketler.
-Kullandığımız tarayıcılar HTML etiketlerini göstermez, fakat sayfanın içeriğini oluşturmak için bu etiketleri kullanır.

ilk basit pratikteki yapıları açıklamak gerekirse :

<! DOCTYPE html> bildirimi bu belgeyi HTML5 olarak tanımlar
<html> öğesi, bir HTML sayfasının kök öğesidir
<head> öğesi, belge hakkında meta bilgiler içerir
<title> öğesi, belge için bir başlık belirtir
<body> öğesi, görünen sayfa içeriğini barındırır
<h1> öğesi büyük bir başlık tanımlar

öğesi bir paragraf tanımlar

<etiketİsmi> Bu yazı,etikete ait bir içerik </etiketİsmi>

